今回はある新聞記事の写説みたいなところで書かれてたこと、なんとか賞の受賞のSF小説だったかな、4作品中3作品がAIだったと。その審査員のうちの1人がそこからもう辞めてしまったと。やっぱり人間の内側から出てきたものじゃないと受け付けないみたいな感じ。

そういった記事がどこかに出ていました。まずその事実関係を調べて、そこから今回のノート記事を作成していきます。対象となる動画はあなたの方で判断してください。Webで調べた内容が正しければ、こういう展開にしていきたいと思います。内から湧き上がってくるものと、その人間が「人間の中の内っていうのは何なのか」ということについてです。その人の経験や知識といったものが乗っかっているものだと考えています。

でも、その内から湧き上がってきたものを、例えばパソコンを使って表現したり、文字化したりしていることと、AIで作ることの違いって何なのか、その「内」っていうものが何なのかを知りたいです。私にとってその「内」っていうのは、これまでの経験や知識といったものもあるけれど、やっぱりAI自体も突然現れたわけではなく、人間の内側から出てきたものであり、それが積み重なって出てきた技術であり、新しいツールであると考えています。

その新しいツールを使って書く行為は、一緒のことじゃないかなと考えています。その人と審査員との「内」の違いをちょっと明確に論じたいと思っています。これは本当に素朴な疑問です。